### 클래스는 생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드를 제공할수 있다.

**정적 팩토리 메서드는 디자인 패턴에서의 팩터리 메서드와는 다르다 [[팩토리 메서드 (factory method)]]**

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;    
}
```

### 정적 팩토리 메서드의 장점 
1. 이름을 가질수 있다. 
	- 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체 만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 반면 정적 팩토리는 이름만 잘지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할수 있다. 
	- 하나의 시그니처 (메서드 명, 파리미터의 타입, 파라미터의 순서, 파라미터의 개수) 로는 생성자 하나만 만들수 있어 해당 생성자를 사용하는 사람이 실수할 가능성이 있다, 하지만 이름을 가질수 있는 정적 팩터리 메서드에는 이런 제약이 없기 때문에 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주게되면 해당 실수의 가능성이 줄어든다. 
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다. 
	- 블변 클래스(immutable class [[3. 변경 가능성을 최소화하라 (아이템 17)]])는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 이를 통하여 객체가 자주 요청 되는 상황이라면 성능을 향상 시켜 준다 (플라이웨이트 패턴 [[플라이급(Flyweight)]]도 이와 비슷한 기법이라 할수 있다. )
	- 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다. 이런 클래스를 인스턴스 통제 클래스라 한다. 인스턴스를 통제하는 이유는 싱글턴[[3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴을 보증하라 (아이템 3)]] 으로 만들수도 인스턴스 화 불가[[4. 인스턴스를 막으려거든 private 생성자를 사용하라 (아이템 4)]]로도 만들수 있다. 또한 불변값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. 인스턴스 통제는 플라이웨이트[[플라이급(Flyweight)]] 패턴의 근간이되며, 열거타입[[1. int 상수 대신 열거 타입을 사용하라 (아이템 34)]]은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다. 
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다. 
	- 이는 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 엄청난 유연성을 선물한다. 
	- 정적 메서드 로부터 인터페이스 자체를 반환하여, 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있다. 
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할수 있다. 
	- 반환타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다. 심지어 다음 릴리스 에서는 또 다른 클래스의 객체를 반환해도 된다. 
5. 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도된다. 
	- reflection ([[reflection]])
	- bridge pattern ([[가교(bridge)]])
	- di framework ([[5. 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라 (아이템 5)]])
	- [[3. 라이브러리를 익히고 사용하라 (아이템 59)]]

### 정적 팩토리 메서드의 단점 

1. 상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들수 없다. 
	-  상속보다 컴포지션 사용 ([[4. 상속보다는 컴포지션을 사용하라 (아이템 18)]])
	- 불변타입([[3. 변경 가능성을 최소화하라 (아이템 17)]])
2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다. 


### 정적 팩토리 메서드에 흔히 사용하는 명명방식 
from : 매개변수를 하나 받아서 해당타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드 
```java 
Date d = Date.from(instant);
```
of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드 
```java 
Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK,QUEEN, KING);
```
valueOf : from 과 of 의 더 자세한 버전 
```java 
BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
```
instance , getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다. 
```java 
StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
```
create , newInstance : 4와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다. 
```java 
Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
```
getType : getInstanced 와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할떄 쓴다. "type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다. 
```java 
FileStore fs = Files.getFilesStore(path);
```
 newType : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할떄 쓴다. "type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다. 
 ```java 
BufferedReader br = Files.newBuffredReader(path);
```
type : getType, newType의 간결한 버전 
```java 
List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);
```

### 핵심 정리 
**정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 그렇다고 하더라도 정적 팩토리 사용하는게 유리하는 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.**