똑같은 기능의 객체를 매번 생성하기보다는 객체 하나를 재사용하는 편이 나을 떄가 많다. 재사용은 빠르고 세련되다. 특히 불변 객체([[3. 변경 가능성을 최소화하라 (아이템 17)]])는 언제든 재사용 할수 있다. 
다음 코드는 하지 말아야 할 극단적인 예이다. 
이 문장은 실행될 때마다 String 인스턴스를 새로 만든다. 
```java 
String s = new String("bikini");
```
이 코드는 새로운 인스턴스를 매번 만드는 대신 하나의 String 인스턴스를 사용한다. 나아가 이방식을 사용한다면, 같은 가상 머신 안에서 이와 똑같은 문자열 리터럴을 사용하는 모든코드가 같은 객체를 재사용함이 보장된다. 
```java 
String s = "bikini";
```
생성자 대신 정적 팩터리 매서드([[1.생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라(아이템1)]]) 를 제공하는 불변 클래스에서는 정적 팩토리 메서드를 사용해 불필요한 객체 생성을 피할수 있다. 예컨대 Boolean(String) 생성자 대신 Boolean.valueOf(String) 팩터리 메서드를 사용하는것이 좋다 생성자는 호출할 때마다 새로운 객체를 만들지만, 팩토리 메서드는 전혀 그렇지 않다. 불변 객체만이 아니라 가변 객체라 하여도 사용 중에 변경 되지 않을것임을 안다면 재사용 할수도 있다. 

생성비용이 아주 비싼 객체도 있다. 이런 비싼객체가 반복해서 필요하다면 캐싱하여 재사용 하길 권한다. 

```java
static boolean isRomanNumeral(String s){
	return s.matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$)"
}
```

이방식의 문제는 String.matches 메서드를 사용한다는 데 있다. String.matches는 정규 표현식으로 문자열 형태를 확인하는 가장 쉬운 방법이지만 성능이 중요한 상황에서 반복해 사용하기엔 적합하지 않다. 이메서드가 내부에서 만드는 정규 표현식용 Pattern 인스턴스는 한번쓰고 버려져서 곧바로 가비지 컬렉션 대상이된다. 
성능을 개선하려면 필요한 정규표현식을 표현하는 pattern 인스턴스를 클래스 초기화 과정에서 직접 생성해 캐싱해두고 나중에 isRomanNumeral 메서드가 호출될 떄마다 이 인스턴스를 재사용한다. 

```java
public class RomanNumerals{
	private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$)");

	static boolean isRomanNumeral(String s){
		return ROMAN.matcher(s).matches();
	}
}
```

객체가 불변이라면 재사용해도 안전함이 명백하다. 하지만 훨씬 덜 명확하거나, 심지어 직관에 반대되는 상황도 있다. 어댑터[[적응자(adapter)]] 를 생각해보자 어댑터는 실제 작업은 뒷단 객체에 위임하고 자신은 제2의 인터페이스 역활을 해주는 객체다. 어댑터는 뒷단 객체만 관리하면 된다. 즉, 뒷단 객체 외에는 관리할 상태가 없으므로 뒷단 객체 하나당 어댑터 하나씩만 만들어지면 충분하다. 

불필요한 객체를 만들어내는 또다른 예로 오토 박싱을 들수 있다. 오토박싱은 프로그래머가 기본타입과 박싱된 기본타입을 섞어 쓸때 자동으로 상호 변환해주는 기술이다. 오토박싱은 기본타입과 그에 대응하는 기본 타입의 구분을 흐려주지만 , 완전히 없애주는것은 아니다. 의미 상으로는 별다를것 없지만 성능에서는 그렇지 않다. 
아래 코드를 보자. 

```java 
private static long sum() {
	Long sum = 0L;
	for(long i =0 ; i<= Integer.MAX_VALUE; i++){
		sum += i;
	}
	return sum;
}
```

단순희 sum의 타입을 Long에서 long으로만 바꿔주면 내컴퓨터에서는 6.3초 에서 0.59초로 빨라진다. 
박싱된 기본타입 보다는 기본타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자. 

**불필요한 객체 생성은 그저 코드형태와 성능에만 영향을 준다 **